好 咱们接着上一集和说 咱们来说一下这个东西 就是这个异部组件
就这个玩意就是一个异部组件 就是一个函数
这个玩意是啥呢 其实就是一个函数 一调用它呢 它就会返回一个Promise
这个玩意是Promise啊 大家清楚的
这个Promise呢 Resolve之后
它就变成了一个组件的配置对象 这个玩意不就是个组件配置对象吗
一旦Promise完成 它就是一个组件配置对象 这个玩意就是一个异部组件
那么这个异部组件我们再详细说一说
它怎么回事呢 就是说我们在维尤里边组件是啥呀 在单码层面来说 组件它其实就是一个配置对象
就是这么一个配置对象 对吧 那么我们这里呢 不过是把这个配置对象放到这儿的
放到一个单组的模块里面去的 对不对
那么这个组件配置对象呢 它有的时候 它就可能会发生这么一种场景
就是说 我可能一时半会儿拿不到这个对象 我可能要过一会儿才拿得到这个对象 那么就是异部的
比方说什么情况呢 我就举了两个简单例子啊
第一个例子呢 我们这个项目里面没有
就说有可能的是 我这个组件呢 它有一些数据 但这个数据呢 是需要通过阿迦克斯能够才能夹载出来过后呢 我才能确定这个数据是啥
那么这个组件呢 也就是它的配置对象啊 它里面有些东西配置不了 它必须要拿到一些东西过后呢 才能形成一个配置对象
那就也就说 这个配置对象的得到呢 是一个异部的
这第一种情况啊 第二种情况呢 像我们刚才就是于这种情况 它为了合力的分包 我要把它分到一个单独的帮助里边去
啊 于是呢 我就写了动态导入 动态导入是不是异部的 对吧 他就去夹在这个界野史
是不是异部的 夹在这个数据 那么异部的呢 还要等一会儿 夹在过后呢 才能拿到这个组件配置对象啊 这就是像这两种场景的
就构成了我们使用异部组件的原因 怎么叫异部组件
其实它就是一个对象 通过异部的方式得到组件配置对象
啊 该组件的就可以把它做一个异部组件 下面呢 我们来举了一个非常非常简单的例子啊 你看这个玩意不就是我们刚才的代码吗
这就是一个异部组件
啊 这个异部组件呢 实际上是你可以把它当成一个普通组件来使用的啊 是一点问题都没有 我们举个例子吧 随便下去个例子啊
哎 我们在 要不然新建个工程上就在这吧 就在这啊 简单的举个小小的例子 我们就在这写吧
呃 为了让你们看到效果呢 我这里能把这些东西都给它注释掉啊
这边呢 我们写上这么一个非常简单的 我就没有分模块了啊 写上这么一个异部组件 叫做二sync
s
1c 啊 扛拨链子 对吧 你把分成别的模块是一样的啊 是不是一样的 这就是一个组件配置对象
呃 这个组件配置对象呢 我把它这样的写啊
呃 它是个异部组件啊 异部组件
我们之前是这样的写法对吧 这个玩意返回的不就是个promise吗 promise resolve 之后不就是一个组件吗
一个组件配置对象吗 那我们自己勾造一个promise行不行啊 当然可以啊 我们这里的return new一个promise
可不可以 当然可以
呃 六一个promise 呃 result
我们这里就set timeout吧 比方说三秒钟之后呢 我给你
一个组件配置对象
resolve的时候 该resolve一个组件配置对象 对吧 我们手动的去勾造一个异部组件
那么这个组件配置对象里面就可以随便瞎写了啊 啥 详细啥写啥 呃 我这里就简单一点吧
我就写一个render函数啊 因为我这里没拍写模板啊 我这里没有开这个单文件组件 我就写个render函数吧
啊 我刚刚去写个组件吧 免人大家也有点懵
呃 这个组件呢 我们给他写上一个
普通组件啊 my comp
my comp 就是一个非常非常普通的组件 这个玩意是不是异部组件 他不是啊 他不是异部组件
然后呢 我们这边呢 这才是一个异部组件 他是一个函数 函数返回promise
promise完成的结果呢 是一个组件配置对象 那我这里呢 就把这个配置对象呢 刚才的买combo的配置对象
放到这儿啊 我就在这里倒进来吧
当然这样做没有什么意义啊 我只是告诉他这么一个道理
my comp
是吧 这些刚
my comp 我就把这个 这是个组件配置对象 把这张
就这么简单 那就这就形成了一个异部组件 他是一个函数 那么这个组件在使用的时候呢 你可以
呃 你是可以那个 直接把一个当成普通组件使用的 放这儿 我们这里直接使用它吧
直接使用这个异部组件 好 保存啊 咱们来看一下这个效果
打开
三秒钟之后 他就会出现这个 所以等了三秒 也就是这个组件呢 他加载需要一段时间 这个配置对象
加载需要一段时间 那么在加载出来之前呢 他啥也不显示
啥都没有 加载出来之后呢 这个位置呢 才会显示什么东西 对吧 就这么简单
啊 不过呢 我们的代码好像是没什么意义的啊 正确代码应该怎么怎么显的 应该是
这个玩意是动态加载的 对吧 这个配置对象就是我们就是得不到嘛 得到了就不需要加载了
啊 就是因为得不到 那么我们动态加载啊 为了看到效果了 我这里魔力的三秒钟 三秒钟之后呢 我们把个加载进来啊 实际上是不需要等三秒
这样的意思啊
对吧 这个玩意导 导入的结果不就是个promise吗 对吧 promise
promise那个等待的结果不就是一个组件配置对象吗 对不对
mycome 然后呢 我把个配置对象resolve一下啊 是一样的效果
保存啊 我们看一下 刷新 三秒钟之后 然后出现了这个这个东西 对吧 非常简单
啊 这就是一个本质上的异部组件 就是这么一个玩意啊 没有什么特别复杂的东西
好 回去啊 好 这是异部组件
然后呢 我们在具体的使用上呢 其实用了最多的也就是路由乃加载了
说实话 就是就是我们刚刚之前写好的这个东西
就在这一块啊 就是我们动态的去导入一个分布
结果
然后呢 这个需要加载一段时间 加载完了过后 就是一个组件配置对象 那么就把碰到这就完事了
那么我们 如果说啊 像一些比较大的项目里边 他可能会考虑到 这个这个其实就要加载一段介石对吧 一个介石里边有一个组件配置对象
是一个异部加载的过程 那么加载需要一段时间 在加载这段时间里边呢 我们不希望了这个
页面呢 就在那里卡着啊 啥都不显示 那这样子呢 其实也不好
这是什么 这个地方包错了啊
这个地方包错了 注释了
好 相信啊
那么可能会加载一段 加载这个介石 加载一段时间
我们不希望了 这段时间里边呢 这个整个页面就是 因为这个组件没加载出来嘛 这个区域就是空的 对不对
那么我们希望了 给他显示一个什么东西 比方说显示个进度条在那里
在推进
说到进度条呢 我再给他说一下啊 这个进度条呢
全都是假的 里面在网站上看到一些进度条 反正我没有看到过真的进度条
不是说进度条到了一半就加载到了一半 没有
进度条呢 不管是网页上 还包括里面的游戏里边的一进度条啊 好多都是假的啊 好多都是假的
那么为什么是假的呢 因为进度条的作用是啥
进度条的作用就是一个安慰器 让你不要走再等等啊 快了
让你不要走 就让你们平时到那个
酒店里边去吃饭 吃饭的时候问 也菜好了没有啊 再炒了没有啊 他一定会告诉你 马上
啊 马上正在炒了 马上出锅了 一定会这么说啊 其实他都不知道菜的有没有炒
只是一个安慰器 所以说进度条呢 就起这么一个作用啊 因此呢
没有必要把它做成真实的 做成真实的是比较费事的
是非常非常费事的
好 这是这个说一下顺便说一下
那么我们现在就来做一下这么一个效果啊 那怎么来做呢 我们到这个肉池里边去
我们要做的其实就是一个 这就给他一个异部组件 什么叫异部组件 这就是一个异部函数
他反回一个Promise
对 还有一个点 就是异部组件呢 其实还可以支持更多的配置啊 这里有一个详细的
异部组件的配置 你可以看一下啊 这个估计的官方文道
他说呢 这个异部组件呢 他不仅仅呢 是可以反回一个Promise的
他还可以反回一个对象
这个对象里边有很多配置 我们来简单看一下吧 如果说你有这样的需求的话 你可以参考一下啊
那么这个对象里边呢 可以配置Component
那么这是一个异部组件 这是一个需要加载的组件 那么这个东西是一个Promise
我们之前反回一个对 反回的是一个Promise对吧 那么其实呢 我们之前那种写法啊 就这种写法呢
等效于
反回一个对象
然后对象里边一个属性
Component
等效于这个
我们刚才直接写个反回Promise 等效于这个是一样的
然后呢 我们还可以配置别的东西啊 比方说
刚才我们就 如果说没加载出来就什么都不显示对吧 那么没有加载出来的时候 你可以显示一些别的组件
啊 如果说加载错误没有加载出来啊 超时了 那么就错误 错误的时候你可以显示一个错误组件啊 都是可以的
啊 你可以做一个延迟啊 比方说我马上加载 我延迟一段时间再进行加载
那么也可以再设置这个属性 你可以设置一个超时时间 比较三秒钟都没有加载出来 那就
算是爆错了啊 那就没有加载失败了 对吧 你还可以做一些更多的配置
那么我们这里呢 就不去做这些配置了啊 我们就反回一个Promise 就这个函数反回一个Promise就ok了
那么现在我要做的事情呢 其实就是在
组件对象加载出来之前 我们可能要做一些事 加载完成之后又要做一些事 那么这个玩意又怎么做呢
其实非常简单啊 这个玩意怎么做呢 这不就是这个函数吗 我这个函数呢
我就这样呗 我给他写全啊 写成一个函数题
把他放过来啊 写成个函数题 这个函数呢 无非就是反回一个Promise嘛
标记为Orson可是不是就反回一个Promise呢 就这么简单对吧 那么函数一开始呢 我就有输出一句话啊 组件
开始加载
好 然后呢 我就开始加载组件呗 我就Import吧
等待这个组件加载完成 加载完成过后呢 是不是得到一个组件配置对象
对吧 得到一个组件配置对象 然后呢 我再输出
组件加载结束 最后呢 我把这个组件配置对象的返回啊 是不是就返回一个Promise
Promise Resolve之后呢 就是这个东西 对吧 是不是我们可以可以做一些额外的事情
对吧 比方说这里进度调开始 这里进度调结束 对吧 所以都可以做了 现在我们来看一下啊 这个两句话有没有输出呢
双星 组件开始加载 组件加载结束 输出了 不过呢 它有点快啊 因为我们这个界线是加载很快的
本身就比较小 对吧 只有一两kb 所以说呢 为了掩饰这个效果呢
我在开发阶段啊 手动的 我给他手动的等待一段时间
在开发阶段 手动的等待一段时间 我们这里这样吧 判断一下是不是开发阶段
如果我们的Process
注意啊 这个地方有个小的细节 就是这个Process呢 它是在no的环境里边的
而这个代码呢 实际上是在浏览器环境里面执行的 浏览器环境里边 按理说是没有这个东西的
那么这里其实还是可以使用啊 为什么可以使用 是因为无诱可利
它可以往浏览器里面注入了一些代码 它可以创建了这么一个Process对象
因此呢 你在这里可以使用啊 并不是说
这个就流烂器给你提供了这个 不是的啊 是无诱可利 给我们在打包结果里边注入了这个东西啊 方便你在流烂器环境里边使用环境面量
非常简单啊 它就给你做 它就给你创建了一个对象叫Process 然后呢 它里边有一个属性 叫做M M里边有一个node
这一个代码你自己的写的都能写出来 对吧 它给你注入这么一个代码 然后呢
可以设置好了一个字幕创 里边的评论
如果说开发 呃 我生产环境的话就是Process
就这么简单啊 所以说你这里可以使用这个node n
呃 然后如果说是低Process
如果说是生产环境的话 那我们就正常来该咋来就咋来
就这样子 对吧 没问题吧 如果说你是开发环境的话
那么我们这里简单的处理一下吧 呃 我这里呢
写一个辅助函数吧 要说啊 写个辅助函数
分析 呃 地内
等待一段时间 呃 给位段时间 我等待一段时间 这个函数呢 可能大家都起了无数十遍了啊
啊 其实都不用标记了啊 直接反复一个Promise得了
Promise
Result 主要是为了测试看到效果
Set Timeout 啊 等待一段时间Duration
然后呢 就Result完成就完成了啊 好有了这么一个地内函数过后呢 我们在
开发模式下面 我就等待一段时间啊 地内
等待个两秒钟吧 好 然后呢 我们再去加载组件 然后再设置组件
再告诉他组件加载结束 就这么简单啊 或者说对 我这个代码还可以优化一下啊 如果说是开发模式
我就等待一段时间 开发模式啊 就是 Development 开发模式呢 我们就等待一段时间
啊 如果不是开发模式的话 那么就不禁这个判断啊 最终的都是要返回这个玩意了
对不对啊 我们是不是可以写成这样的代码 那么今天我们再看一下啊
刷新一看组件加载加载这个Home 组件对吧 然后组件加载结束了 开始进入组件的流程了
好 再来刷新组件加载 空白的组件加载结束
好 那么我们这样无非要做的事情呢 就是把所有的这些异部组件是不是全部做成这样子
因为这些异部组件都是一个页面 对吧 页面都是要加在一段时间的 那么一会儿呢 我们会把这两句输出语形的替换成一个进度条的样子
好 那么我们这里呢 可以写个
辅助函数嘛 就在这里写 内部的一个辅助函数就是get
sync get page component
每一个异部组件呢 它的
每一个异部组件呢 它的路径不一样 对不对 路径不一样 那么你给我一个路径
pass 给我一个路径 然后呢 剩下的呢 我就是把这个函数给你封装一下 就这么简单 给你封装一下这个函数
返回 返回什么呢 返回的就是一个函数 返回这个
返回这个东西 好 那么这个函数里边 这些东西都一样啊 都一样 都一样 都一样
无非这个地方把变一下啊 这个创作就不要
pass
OK 把这个地方变一下
好 有了这个辅助函数过后呢 我们在这边 所以component就可以这样定义了 getcomponent
然后呢 这边是
vius
什么
最好不要啊 最好不要这样做 对了 还有一个小的细节
因为这个玩意儿是交费交费未拍的 你把这个玩意儿做成动态的过后呢 它的依赖关系就很难分析得出来了啊 就很难分析出
依赖关系了 所以说呢 我这里呢 你给我一个函数吧
我调用这个函数得到这个异部的逐渐的结果啊 你给我一个函数啊 就是
pagecomponent
visual 给我一个函数啊 它是一个函数啊 我到时候传递的时候 这样传递
这样传递
get page component 这里边传一个函数进去
或者是对传一个函数啊
或者是直接传一个promise吧 就传一个import的promise 就把这个玩意儿传进去啊
把这个玩意儿放这
这个时候还保留吧
这个时候啊 你给我传一个promise进来
但是这个promise加载的时间太早了 你这样子直接是个表达式 它直接就运行了 就把加载进来了
不 还是传函数得了 还是传函数得了 这些都是细节啊
就这样子呢 因为你如果说直接传一个import的话
它代码执行到这 这些代码都要执行了 对吧 它要把这些表达数算出来
它一开始就把这个
组件就加载出来了 但是有些页面一开始是不需要加载的
所以传函数 等调用这个函数的时候才会去加载这个组件
这样子好一点啊
我们就传上这么一个函数 调用这个函数呢 我就会得到这个
我就会得到一个promise 这个promise完成之后得到一个组件对象
所以说我们这里呢 把它当成一个函数来调用
二位子 当成函数调用就完成
没问题吧 调用这个函数是不是得到一个promise
那么等待这个promise结束 那么就得到组件对象 我们再加入一些别的代码
好 OK啊 我们现在再看一下这个home组件是不是有问题的
开始加载 加载完成
好 那么所有的组件我们都可以用这种方式来做啊
我们在这里呢 其实在外面就套一个东西 套个这个
套一个这个 外面把它放到一个函数里边
放到一个函数里边 然后最后加个小货号 下面也是一样啊
后边加上一个小货号 来 都处理一下 处理一下
这也是
好了 那么所谓的这些页面的组件呢 我们都用这种方式来处理
接下来我们来看一下啊 点击文章 组件开始加载
组件加载结束 看到没 关于我
开始加载 加载结束 而且呢 异部组件其实有个好处
什么好处呢 就是说它加载过了还就不会重复加载了
比较重 又切回到文章 你看是不是就没有再重新加载这个异部组件了
没有重新运行这个方法了 对吧 那么这个
不用了 他可以做了这个处理的 他这个组件配置对象已经得到了 我之后呢就直接用这个配置对象就完成了
你不要 我就不用去重新加载了 没有这个必要 你看回到首页也不会重新加载
那么比方的到榴炼榴炎版 这个页面是从来没有加载过的 那么这个时候才会去加载这个异部组件
加载结束
有意思吧
好 那么这里呢异部组件就做好了 那么接下来就是在这个地方来处理一下
这个玩意怎么来处理呢 我们可以利用一个第三方库啊 这个名字叫做
unprogress
我的笔记里边有
在这
unprogress
那么这个玩意呢 就是youtube
它上面就用了是这种滚动条
啊 就是不是滚动条啊 是那个加载器 它非常非常简单啊 怎么弄的呢
啊 首先安装
npm
i
叫做unprogress
安装一下啊
好 接下来你要做的事情呢 我们再运行出来
要做的事情呢 是要导入一段CSS
这段CSS在哪呢
我要找一找啊
它的CSS在哪个地方
找一找吧
首先你要在这里呢 导入一段CSS
啊 就是unprogress
嗯 它CSS呢
看一下compromise
unprogress
在这里边
它的CSS在这啊
unprogress
就是CSS
啊 就这段CSS
其实它内容也不多 对吧
在几次上了代码
然后呢 再导入一下它的CS
unprogress
导入unprogress
好 它这里边呢有一些 我看一下它有没有具名导出啊
start
啊 有
它其实我们这里呢 就要用到两个方法
一个是start
一个是
down
好
为了让你们看到更加清楚这个效果呢
我们把先把它保存到Windows里面啊
一个start
一个Windows里边
啊
down
回
好
来看一下吧
非常简单
好 我们这里呢 调用start
你看一面上
是不是就这个玩意儿
对吧
就它那些假装
有个进度再往前走
实际上根本跟那个我们那个加载速度
一点关系都没有
好 当我们觉得加载完了过后
我们就调了那个down
就加载完了
就这么简单
如果说你希望它速度快一点的话
我们可以对它做一个配置
它里边还有一个函数叫做config
config
我们这里可以配置一下
里边是一个对象
这个对象里边可以配置一下
就做一个全距配置
配置一下这个进度条
为什么我这里要用具名方式导出呢
是为了更加方便的去shaking
它里边用具名方式导出的话
那些不用导导导导导导导导导导
那么它就不会加在进来
不要因为这个音小是大
像这个这个空呢
本来就是做一个效果的
你可以不要导导一大堆东西进来
我们这里呢给它加上一个叫做
好像叫做trick
这个trickle speed
就是速度
速度给它设置为20
再试一下
现在我们来start
这个速度差不多了
有点意思
这里还有一个小圈在那里转
对吧
如果说你不希望这个小圈圈的话
给它做一个这个配置
叫做什么呢
showspinner
把showspinner
不显示那个小圈圈
好
现在我们再看
start
你看是不是
前进
好如果说我们调用档
加在完成
所以我们现在要做的事情是不是特别简单
我们要在这里的
无非就是
在这个位置
使用start
在这个位置呢使用档
做完了
好保存啊你看
就要出来了对吧
然后呢我们再看啊
回到首页
你看
就有加载的过程
加载出来了
然后到文章
对吧
但是我们现在开发模式
它其实没有加上那么慢的
而且呢
因为我们打包的结果里面
不是我们告诉大家吗
有一个prefetch
prefetch
我们上一课讲过对吧
它会
虽然说我们还没有用到后续的页面
但是它的GS呢
会在空前的时候就要加载好
因此呢
你到时候你切换页面了
实际上是很快的
但是为了避免
出现了
大量的页面
就出现了还没有加载到
这个GS
我们就切换页面的时候呢
可能会加载
加载这个主键配置对象
避免用户等待
我们给它做这么个精度调
OK
这就是咱们这节目的内容
做一个非常简单的一个精度调